# Домашнее задание по курсу "Administrator Linux. Professional"

**Название задания:** 

  - Написание Bash-скрипта 

**Текст задания:** 

  1. Написать скрипт для CRON, который раз в час будет формировать письмо и отправлять на заданную почту. Необходимая информация в письме:

  - Список IP адресов (с наибольшим кол-вом запросов) с указанием кол-ва запросов c момента последнего запуска скрипта;

  - Список запрашиваемых URL (с наибольшим кол-вом запросов) с указанием кол-ва запросов c момента последнего запуска скрипта;

  - Ошибки веб-сервера/приложения c момента последнего запуска;

  - Список всех кодов HTTP ответа с указанием их кол-ва с момента последнего запуска скрипта.

  - Скрипт должен предотвращать одновременный запуск нескольких копий, до его завершения.

**Реализация:**
  
  - Скрипт ``parsing.sh```` извлекает необходимую информацию из файна access.log.
  - При работе скрипта создаётся файл lock_file для предотвращения запуска двух экземпляров скрипта одновременно. При аварийном завершении скрипта, если этот файл не был удалён, его необходимо удалить перед запуском, иначе скрипт не запустится.

  - Файл temp_file хранит время последнего _существующего_ записанного в письмо лога. Если файл отсутствует, считается, что скрипт еще ни разу не запускался. При повторном запуске рассматриваются только логи, пришедшие после времени, указанного в temp_file. Для этого все необходимые логи копируются в файл log.tmp, который парсится и удаляется после отработки скрипта.

  - Результат работы скрипт: файл list.txt
